1
ინფორმაციული უსაფრთხოება – საქმიანობა, რომელიც უზრუნველყოფს ინფორმაციისა და ინფორმაციული სისტემების წვდომის, ერთიანობის, ავთენტიფიკაციის, კონფიდენციალურობისა და განგრძობადი მუშაობის დაცვას.
კრიტიკული ინფორმაციული სისტემა − ინფორმაციული სისტემა, რომლის უწყვეტი ფუნქციონირება მნიშვნელოვანია ქვეყნის თავდაცვისათვის ან/და ეკონომიკური უსაფრთხოებისათვის, სახელმწიფო ხელისუფლების ან/და საზოგადოების ნორმალური ფუნქციონირებისათვის
კრიტიკული ინფორმაციული სისტემის სუბიექტი − სახელმწიფო ან მუნიციპალიტეტის ორგანო ან დაწესებულება, იურიდიული პირი, რომლის ინფორმაციული სისტემის უწყვეტი ფუნქციონირება მნიშვნელოვანია ქვეყნის თავდაცვისთვის ან/და ეკონომიკური უსაფრთხოებისთვის, სახელმწიფო ხელისუფლების ან/და საზოგადოებრივი ცხოვრების შენარჩუნებისთვის.
ინფორმაციული აქტივი − ყველა ინფორმაცია და ცოდნა რომლებიც ღირებულია კრიტიკული ინფორმაციული სისტემის სუბიექტისათვის. კონფიდენციალური ინფორმაცია - ინფორმაცია, რომლის კონფიდენციალურობის, მთლიანობის ან ხელმისაწვდომობის ხელყოფას, სავარაუდოდ, მოჰყვება კრიტიკული ინფორმაციული სისტემის სუბიექტის ფუნქციებისათვის მნიშვნელოვანი ზიანი
კიბერსივრცე – სივრცე, რომლის განმასხვავებელი ნიშანია ელექტრონული მოწყობილობებისა და
ელექტრომაგნიტური სპექტრის გამოყენება ქსელით დაკავშირებული სისტემებისა და დამხმარე ფიზიკური ინფრასტრუქტურის მეშვეობით მონაცემთა შენახვისათვის, შეცვლისათვის ან გაცვლისათვის.
კიბერშეტევა – ქმედება, როდესაც ელექტრონული მოწყობილობა ან/და მასთან დაკავშირებული ქსელი ან სისტემა გამოიყენება კრიტიკულ ინფორმაციულ სისტემაში შემავალი სისტემების, ქონების ან ფუნქციების მთლიანობის დარღვევის, შეფერხების ან განადგურების ან ინფორმაციის უკანონოდ მოპოვების გზით.
კომპიუტერული ინციდენტი − ქმედება, რომელიც ხორციელდება ინფორმაციული ტექნოლოგიის გამოყენებით და იწვევს ან მიზნად ისახავს ინფორმაციის კონფიდენციალურობის, მთლიანობის ან ხელმისაწვდომობის დარღვევას.
ინფორმაცია პერსონალურ მონაცემებს შეიცავს, თუ მასში პირი: იდენტიფიცირებული, ან იდენ იფიცირებადია;
მონაცემთა სუბიექტი - ფიზიკური პირი, რომლის შესახებ მონაცემიც მუშავდება.
მონაცემთა დამუშავება -  (შენახვა, მოპოვება, გადაცემა, შეგროვება, გასაჯაროება და სხვა).
მონაცემთა დამუშავებაზე პასუხისმგებელი პირი (თანადამმუშავებლები) - პერსონალურ მონაცემებს ამუშავებს უშუალოდ ან უფლებამოსილი პირის მეშვეობით და განსაზღვრავს პერსონალური მონაცემების დამუშავების მიზანსა და საშუალებებსს.
მონაცემთა დამუშავებაზე პასუხისმგებელი პირი - საჯარო დაწესებულება, ფიზიკური ან იურიდიული პირი, რომელიც ინდივიდუალურად ან სხვებთან ერთად განსაზღვრავს პერსონალურ მონაცემთა დამუშავების მიზნებსა და საშუალებებს, უშუალოდ ან უფლებამოსილი პირის მეშვეობით ახორციელებს მონაცემთა დამუშავებას.
უფლებამოსილი პირი - პერსონალურ მონაცემებს ამუშავებს მონაცემთა დამმუშავებლისათვის ან მისი სახელით.
მიმღები - ნებისმიერი პირი, რომლისთვისაც მჟღავნდება პერსონალური მონაცემები.
მესამე მხარე - ფიზიკური ან იურიდიული პირი, მონაცემთა სუბიექტის, დამმუშავებლის, უფლებამოსილი პირის ან იმ პირის გარდა, რომელსაც აქვს პერსონალურ მონაცემთა დამუშავების უფლება დამმუშავებლის ან უფლებამოსილი პირის პირდაპირი დავალებით.
2
პერსონალური მონაცემების დამუშავება მონაცემთა დამმუშავებლის ან უფლებამოსილი პირის დაწესებულების მიერ ევროკავშირში განხორციელებული საქმიანობის ფარგლებში, იმის მიუხედავად, დამუშავება ევროკავშირში ხდება თუ არა;
ევროკავშირში მყოფი მონაცემთა სუბიექტების პერსონალური მონაცემების დამუშავება დამმუშავებლის ან უფლებამოსილი პირის მიერ, რომელიც არ არის დაფუძნებული ევროკავშირის ტერიტორიაზე, თუ დამუშავების პროცესი უკავშირდება ევროკავშირში მყოფი სუბიექტებისათვის საქონლის ან მომსახურების შეთავაზებას მიუხედავად იმისა, მოითხოვს თუ არა ეს მონაცემთა სუბიექტებთან ანგარიშსწორებას;
ევროკავშირში მყოფი მონაცემთა სუბიექტების პერსონალური მონაცემების დამუშავება დამმუშავებლის ან უფლებამოსილი პირის მიერ, რომელიც არ არის დაფუძნებული ევროკავშირის ტერიტორიაზე, როდესაც დამუშავების პროცესი უკავშირდება მონაცემთა სუბიექტების ქცევის მონიტორინგს, თუ ქცევას ადგილი აქვს ევროკავშირის ტერიტორიაზე;
პერსონალური მონაცემების დამუშავება, როცა დამმუშავებელი არ არის დაფუძნებული ევროკავშირში, მაგრამ დაფუძნებულია ისეთ ადგილას, სადაც წევრი სახელმწიფოს კანონი ვრცელდება საერთაშორისო საჯარო სამართლის მოქმედების შედეგად.

თუ ევროკავშირს გარეთ რეგისტრირებულ ორგანიზაციაზე ვრცელდება რეგულაცია, მან
უნდა დანიშნოს წარმომადგენელი ევროკავშირში!
წარმომადგენლის დანიშვნის ვალდებულებისგან თავისუფლდებიან:
საჯარო უწყებები;
ის ორგანიზაციები, რომლებიც იშვიათად (ცალკეულ შემთხვევებში) ამუშავებენ ევროკავშირში მყოფი პირების პერსონალურ მონაცემებს, დიდი მოცულობით არ ამუშავებენ განსაკუთრებული კატეგორიის მონაცემებს და დამუშავება დიდი ალბათობით არ შეუქმნის საფრთხეს ინდივიდთა უფლებებს.
საჯარო დაწესებულება ვალდებულია სათანადო წერილობითი თხოვნის საფუძველზე სხვა საჯარო დაწესებულებაზე ცნობის სახით გასცეს მასთან დაცული პერსონალური მონაცემები ან კომერციულ საიდუმლოებას მიკუთვნებული ინფორმაცია, რომელიც აუცილებელია  საჯარო დაწესებულებისათვის საკითხის გადასაწყვეტად, თუ იგი წარუდგენს იმ პირის წერილობით თანხმობას, რომლის პერსონალურ მონაცემებს ან კომერციულ საიდუმლოებას წარმოადგენს შესაბამისი ინფორმაცია.
3
მონაცემთა დამუშავების საფუძვლები: თანხმობა, სასიცოცხლო ინტერესები, სამართლებრივი ვალდებულება, საჯარო ინტერესი, მესამე პირის/დამმუშავებლის კანონიერი, ინტერესი, სახელშეკრულებო ურთიერთობა
თანხმობა -  სურვილის ნებაყოფლობითი, კონკრეტული, ინფორმირებული და მკაფიო გამოხატულება, გადმოცემული განცხადებით ან ნათელი და აქტიური ქმედებით, რომლითაც შესაბამისი პირი აცხადებს თანხმობას თავისი პერსონალური მონაცემების დამუშავებაზე.
მონაცემთა დამუშავება იმ ხელშეკრულების შესასრულებლად (ან წინასახელშეკრულებო ზომების მისაღებად), რომლის მხარეც არის მონაცემთა სუბიექტი.
დამუშავება კანონიერია, თუ ეს აუცილებელია საჯარო ინტერესის სფეროში შემავალი ამოცანების ან მონაცემთა დამმუშავებლისთვის მინიჭებული ოფიციალური უფლებამოსილების შესასრულებლად
განსაკუთრებული კატეგორიის მონაცემების დამუშავება აკრძალულია!
GDPR-ის თანახმად, მონაცემთა დაცვის ოფიცრის დანიშვნა სავალდებულოა 3 შემთხვევაში:
• როდესაც მონაცემებს ამუშავებს სახელმწიფო უწყება ან ორგანო;
• მონაცემთა დამმუშავებლის ან უფლებამოსილი პირის ძირითადი
საქმიანობა მოიცავს მონაცემთა სუბიექტების რეგულარულ და სისტემატურ მონიტორინგს ფართო მასშტაბებით;
• მათი ძირითადი საქმიანობაა განსაკუთრებული კატეგორიის მონაცემთა ფართომასშტაბიანი დამუშავება ან პირის ნასამართლობასა და სისხლის სამართლის დანაშაულთან დაკავშირებული მონაცემების დამუშავება.
მონაცემთა დაცვის სტანდარტების გათვალისწინება ახალი პროდუქტის ან მომსახურების შექმნისას (data protection by design) - მონაცემთა დამმუშავებელმა უნდა გაითვალისწინოს ტექნიკის ბოლოდროინდელი მიღწევები, განხორციელების ხარჯები, პერსონალურ მონაცემთა დამუშავების ბუნება, მოცულობა და მიზანი, ასევე, მონაცემთა სუბიექტის უფლებათა დარღვევის რისკები და მათი სიმძიმე
მონაცემთა დაცვა პირველად პარამეტრად (data protection by default) - მონაცემთა დამმუშავებელსა და უფლებამოსილ პირს მოეთხოვებათ ისეთი ტექნიკური და ორგანიზაციული ზომების გატარება და დანერგვა, რომლებიც ითვალისწინებს პერსონალურ მონაცემთა დაცვისთვის შექმნილ საფრთხეებს მონაცემთა დამუშავების ყველა ეტაპზე.

ზეგავლენის შეფასება - თუ მონაცემთა დამუშავებისას ახალი ტექნოლოგიების, მონაცემთა კატეგორიის, მოცულობის, მონაცემთა დამუშავების მიზნებისა და საშუალებების გათვალისწინებით, მაღალი ალბათობით იქმნება ადამიანის ძირითადი უფლებებისა და თავისუფლებების შელახვის საფრთხე, დამუშავებისთვის პასუხისმგებელი პირი ვალდებულია წინასწარ განახორციელოს მონაცემთა დაცვაზე ზეგავლენის შეფასება.


ბიომეტრიული მონაცემების დამუშავება (საჯარო სექტორი) - დაწესებულების მიერ ბიომეტრიულ მონაცემთა დამუშავება შეიძლება მხოლოდ პირის უსაფრთხოებისა და საკუთრების დაცვის მიზნებისათვის, აგრეთვე საიდუმლო ინფორმაციის გამჟღავნების თავიდან აცილების მიზნით, თუ ამ მიზნების სხვა საშუალებით მიღწევა შეუძლებელია ან დაკავშირებულია არაპროპორციულად დიდ
ძალისხმევასთან.
ბიომეტრიული მონაცემების დამუშავება (კერძო სექტორი) - ბიომეტრიულ მონაცემთა დამუშავება შეიძლება მხოლოდ იმ შემთხვევაში, თუ ეს აუცილებელია საქმიანობის განხორციელების, უსაფრთხოებისა და საკუთრების დაცვის, აგრეთვე საიდუმლო ინფორმაციის გამჟღავნების თავიდან აცილების მიზნებისთვის, თუ ამ მიზნების სხვა საშუალებით მიღწევა შეუძლებელია ან გაუმართლებლად დიდ ძალისხმევას საჭიროებს.
მონაცემების ტრანსსასაზღვრო გადაცემა მონაცემთა სხვა სახელმწიფოსა და საერთაშორისო ორგანიზაციისათვის გადაცემა შეიძლება იმ შემთხვევაში, თუ სახეზეა:
• დამუშავების საფუძველი
• უსაფრთხოების გარანტიები
• საერთაშორისო ხელშეკრულება
• ხელშეკრულება მხარეთა შორის (სამსახურის ნებართვის
აუცილებლობა)

